{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\froman\fcharset0 Times-Bold;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-BoldItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red16\green60\blue192;\red51\green51\blue51;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c26275\c26275\c26275;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Freeride-Bike mit Enduro-Ambitionen: Das GHOST POACHA FULL PARTY bringt 180 mm Federweg, Mullet-Setup und robuste Parts an den Start. Es ist zwar schwer auf der Waage, aber leicht zu fahren. Agil und laufruhig zugleich, bereit f\'fcr Highspeed und Hometrails. Und bergauf? \'dcberraschend effizient. Warum es auch im Enduro-Vergleich zu den Favoriten z\'e4hlt und zu wem es perfekt passt, kl\'e4ren wir im Test.
\f1\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs29\fsmilli14667 \cf0 Kantige Carbon-Rohre, ein neuer Look und ein klarer Cut: Mit dem POACHA FULL PARTY l\'e4utet GHOST eine neue \'c4ra ein. Das Bike ist als Freerider konzipiert, hat erst vor kurzem unseren Bikepark-Vergleichstest gewonnen und bringt auch \'fcberraschend starke Uphill-Skills mit. Mit diesen Eigenschaften und mit robustem Spec passt es hervorragend in diesen Enduro-Vergleichstest: 180 mm Federweg an Front und Heck, Mullet-Laufr\'e4der und das TractionLink 3.0-System \'96 ein Dual-Link-Hinterbau mit virtuellem Drehpunkt. Kurz: viel Federweg, viel Reserven, aber nicht eindimensional \'96 Party bergab, ohne bergauf auszusteigen.
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Einen \'dcberblick \'fcber diesen Vergleichstest erhaltet ihr hier: Das beste Enduro-Bike 2026.
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f2\fs42\fsmilli21333 \cf0 Ausstattung und Detaill\'f6sungen des GHOST POACHA FULL PARTY
\f3\b\fs36 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 In der Full-Party-Variante kommt das POACHA f\'fcr 8.000 \'80 und bringt in Gr\'f6\'dfe L 17,6 kg auf die Waage \'96 sehr schwer, sogar das schwerste Bike ohne Motor in diesem Test. Beim Fahrwerk gibt\'92s das volle RockShox Ultimate-Paket: ZEB Ultimate mit Charger 3.1 an der Front \'96 unkompliziert abzustimmen und mit starker Trail-Performance \'96 sowie den Vivid Ultimate am Heck. Auch der D\'e4mpfer bietet eine breite Einstellrange und dank SAG-Linien ist das Grund-Setup schnell gemacht. Ein kleiner Fender am Sitzrohr sch\'fctzt ihn zus\'e4tzlich vor Dreck.
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Praktisch: Im Steuerrohr steckt ein XLC-Multitool. Es ist nicht das geschickteste Tool der Welt, aber besser als nix \'96 und die Position passt. Dazu gibt\'92s einen Tool-Mount am Oberrohr, falls ihr z. B. einen Schlauch mitnehmen wollt \'96 ein Staufach existiert n\'e4mlich nicht. Der elektronische GX Transmission-Antrieb mit Direct-Mount-Schaltwerk liefert bei SRAM die beste Preis-Leistung und bei Bedarf lassen sich Bash-Guards direkt ans Kettenblatt schrauben. Ein gro\'dfz\'fcgiger Sitz- und Kettenstrebenschutz h\'e4lt das Rad leise, Der Unterrohrschutz aus Kunststoff zieht sich weit nach oben, \'fcberlappt seitlich aber nicht sonderlich weit.
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Am Cockpit verbaut GHOST einen SRAM Descendant-Alu-Lenker \'96 die originalen Griffe gehen allerdings nicht klar. Die haben wir f\'fcr den Test direkt getauscht, was wir euch auch ans Herz legen w\'fcrden. Verz\'f6gert wird mit fetten SRAM MAVEN Silver-Bremsen \'96 volle Funktion wie bei den Ultimate-Modellen, nur ohne Titan-Schrauben \'96 und 220/200-mm-Scheiben \'96 perfekt. Die Leitungen laufen \'fcber Cableports in den Rahmen: Zwar sind sie sauber geklemmt und leise, trotzdem wirken sie nicht ganz so hochwertig wie z. B. bei Pivot oder LAST. Gleiches gilt f\'fcr die Dropper-Leitung. Die TranzX Rad+-St\'fctze bietet solide 200 mm Hub, l\'e4sst sich aber nicht komplett im Rahmen versenken. Daf\'fcr l\'e4sst sie sich werkzeuglos in 5-mm-Schritten anpassen.
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Beim Laufradsatz setzt GHOST auf stabile DT Swiss FR1500-Alu-Laufr\'e4der \'96 davon sind wir gro\'dfe Fans. Dazu kommen Conti-Reifen: Kryptotal FR mit SuperSoft-Gummimischung vorn und Kryptotal RE mit Soft-Gummimischung hinten. Beide in der robusten Downhill-Karasse \'96 perfekt f\'fcr dieses Einsatzspektrum.\'a0
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Tuning-Tipp:\'a0
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 neue Griffe\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f2\fs42\fsmilli21333 \cf0 Die Geometrie des GHOST POACHA FULL PARTY\'a0
\f3\b\fs36 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 In Gr\'f6\'dfe L liegt der Reach bei 490 mm bzw. 496 mm, je nach Flip-Chip-Position. Die Gr\'f6\'dfen fallen insgesamt sehr gro\'df aus. GHOST bietet das POACHA in vier Gr\'f6\'dfen von S bis XL. Das Sitzrohr geh\'f6rt allerdings nicht zu den k\'fcrzesten seiner Kategorie und auch wenn GHOST l\'e4ngere Dropper verbaut, lassen sich diese nicht ganz im Rahmen versenken, was die Bewegungsfreiheit einschr\'e4nkt.\'a0
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Der Flip-Chip in der Sitzstrebe l\'e4sst sich zwischen Low- und High-Setting umstellen und beeinflusst vor allem den Reach, den Lenk- und Sitzwinkel sowie die Tretlagerh\'f6he. Wichtig: Der Chip muss auf beiden Seiten des Links gedreht werden. Das ist zwar mehr Aufwand, l\'e4sst sich mit etwas \'dcbung aber auch auf dem Trail gut erledigen. Am Steuerrohr ist zudem Platz f\'fcr die im Lieferumfang enthaltenen Reach-Cups. Damit k\'f6nnt ihr den Reach um jeweils 5 mm verk\'fcrzen oder verl\'e4ngern.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f2\fs42\fsmilli21333 \cf0 Das GHOST POACHA FULL PARTY auf dem Trail
\f3\b\fs36 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Trotz Full-Party-Attit\'fcde tritt sich das POACHA verdammt gut. Die Sitzposition ist kompakt, aber bequem, und der Hinterbau arbeitet sehr antriebsneutral. Klar, es ist das schwerste analoge Bike im Test. Sobald es aber rollt, relativiert sich das Gewicht und das Bike klettert entspannt und effizient.
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Bergab \'fcberzeugt das GHOST mit einer sehr guten Balance. Die Front steht niedrig, im Low-Setting sp\'fcrbar tiefer, wodurch man auch tiefer und sicherer im Bike integriert wird. Das war unser bevorzugtes Setting, weil es intuitiv und einfach zu fahren ist und ein hohes Selbstvertrauen vermittelt. Es bleibt ein kleiner Trade-off: Im tiefen, sehr sicheren Stand muss man aktiver mit der Front arbeiten, sprich, ihr wollt gezielt Gewicht auf euer Vorderrad bringen, um nicht zu untersteuern. Im High-Setting wirkt die Balance ausgeglichener, die Front f\'fchlt sich aber niedriger an und vermittelt etwas weniger Sicherheit als im tiefen Setup.
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Das Heck ist auf der straffen Seite. Dadurch l\'e4sst sich das Bike easy in die Luft ziehen und durch Anlieger dr\'fccken, ohne Schwung zu verlieren. Trotz 180 mm Federweg und \'fcppigem Gewicht ist es eines der spa\'dfigsten Bikes auf Jump-Trails. Man kann ordentlich Speed generieren, hat aber gleichzeitig genug Traktion, um rechtzeitig wieder zu bremsen. Aber auch in ruppigen Sektionen punktet das POACHA mit einer starken Laufruhe und der tiefe Stand vermittelt viel Vertrauen, wenn es euch durch Wurzel- oder schnelle Steinfelder verschl\'e4gt. Harte Einschl\'e4ge verpuffen sauber, ohne die Sprunggelenke zu zerlegen. Kurzum: Aktiv pushen und sehr schnell fahren, machen genauso Laune wie entspanntes Cruisen.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f2\fs42\fsmilli21333 \cf0 F\'fcr wen ist das GHOST POACHA FULL PARTY?
\f3\b\fs36 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Das GHOST POACHA FULL PARTY ist f\'fcr alle, die einen starken Allrounder wollen. Es ist eines der besten Bikes im Vergleichstest und gl\'e4nzt mit guten Kompromissen: Es ist agil mit einem straffen Fahrwerk, hat trotzdem viel Traktion und eine gute Laufruhe. Die geile Ausstattung l\'e4sst euch sorgenfrei ballern, abgesehen von den Griffen und dem hohen Gewicht.\'a0
\f1\fs24 \
\

\f2\fs29\fsmilli14667 Dank seiner Allround-Skills ist es f\'fcr die meisten ein super Bike, zumal ihr zus\'e4tzliche Reserven in petto habt. Aber auch lange Touren sind kein Problem und auf den meisten Tracks ist es perfekt aufgehoben \'96 egal, ob fette Jumps, Flowline oder steile DH-Strecke. Auch f\'fcrs Shutteln in Finale und Co. ist es top, wenn ihr euch \'fcber eine robuste Ausstattung und ein intuitives Handling an langen Tagen freut.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f2\fs42\fsmilli21333 \cf0 Fazit zum GHOST POACHA FULL PARTY
\f3\b\fs36 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Vom Park-Sieger zum Enduro-Liebling: Das POACHA FULL PARTY z\'e4hlt auch in diesem Vergleichstest zu den st\'e4rksten Bikes. Es mixt Agilit\'e4t und Laufruhe zu einem extrem spa\'dfigen, easy zu fahrenden Paket, das auch vor Highspeed-Sektionen nicht zur\'fcckschreckt. Trotz viel Federweg und seinem hohen Gewicht pedaliert es gut und deckt einen breiten Einsatzbereich ab. Der Spec ist durchdacht, hochwertig und ihr k\'f6nnt damit direkt auf die Trails starten.\'a0
\f1\b0\fs24 \
\

\f0\b\fs29\fsmilli14667 Tops:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 starker Allrounder\'a0\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 durchdachter Spec\'a0\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 guter Mix aus Agilit\'e4t und Laufruhe\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Flops:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 hohes Gewicht\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs29\fsmilli14667 \cf0 Mehr Infos findet ihr auf der Website von {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.ghost-bikes.com/de-de/"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 GHOST-Bikes}}.
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f2\fs37\fsmilli18667 \cf4 \strokec4 Zitate
\f3\b\fs28 \cf0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\i\fs29\fsmilli14667 \cf0 \'84Die FULL-PARTY-Ausstattung l\'e4sst fast keine W\'fcnsche offen und ihr k\'f6nnt einfach draufsitzen und losballern.\'93
\f1\i0\b0\fs24 \
\

\f4\i\b\fs29\fsmilli14667 \'84Schwer auf dem Papier, auf dem Trail aber superagil, zudem kommt ihr sicher durch Wurzelfelder und der Ride ist verdammt spa\'dfig.\'93
\f1\i0\b0\fs24 \
}